[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 23]
Saat kamu mendekati Pohon Xuanling,
seharusnya ada
banyak butiran air di daunnya, bukan?
Ini semua
diubah dari energi spiritual Luo Ge.
Asalkan ini menyentuh tubuhmu,
ia bisa mengambil
energi spiritualmu juga,
tanpa membuatmu merasakannya.
Jadi,
dia sedang mengujiku?
Bukan menguji.
Dia mengambil bukti seperti ini
dari dirimu,
berarti sudah memastikan
tersangkanya adalah kamu.
Pria ini
sedang mewaspadaimu
sejak awal hingga akhir.
Mengapa Tuan Peri datang lagi?
Dia mencari Tuan Siluman kali ini
untuk hal apa lagi?
Apakah menangkap Jenderal Fu tidak cukup?
Kediaman Peri sudah keterlaluan, 'kan?
Kedatangan Tuan Peri kali ini,
apakah untuk mengembalikan adikku?
Kamu belum menyatukan alam siluman.
Bagaimana mengembalikan?
Tidak lama lagi.
Silakan kamu menantikannya.
Baik.
Kedatanganku hari ini
adalah demi urusan lain.
Ada sebuah benda
yang harus kamu periksa.
Ada elemen siluman Ao Hen
di dalam embun ini.
Hanya elemen silumannya
yang bisa membentuk Mutiara Liu.
Siluman lain membuat onar sebelumnya.
Orang yang mengambil esensi sejati
dan menyebut diri pemimpin baru,
seharusnya adalah orang ini.
Jika dilihat dari aura elemen siluman ini,
seharusnya ini diambil
setelah Ao Hen mati.
Aku tanya pada Tuan Peri,
energi spiritual siapa ini?
Aku sudah memiliki jawabannya.
Anggap saja,
aku berutang budi padamu kali ini.
Kalau begitu, dibalas sekarang.
Jika mengenai Tuan Fu,
jawabanku hanya satu,
tidak boleh.
Sekarang tidak boleh,
tapi akan boleh suatu hari nanti.
Aku ingin Tuan Peri mengembalikan
orang yang lain.
Kabarnya, dia selalu dirugikan
di Kediaman Peri.
Jika Tuan Peri sungguh baik padanya,
maka silakan mengembalikannya.
Liu Shao adalah Liu Shao.
Bukan milik siapa pun.
Tidak ada kata 'mengembalikan'.
Setelah kecurigaannya dihapus,
maka dia akan bebas dari Kediaman Peri.
Junior.
Lama tidak berjumpa.
Ini bukan Biro Marquis Wu Yang.
Jangan membahas masa lalu itu.
Mohon kamu memberi surat
jika ingin datang.
Jangan menerobos sesuka hati.
Di saat aku berlatih,
pedang ini
tidak bisa berhati-hati.
Bunga Weiyang di dalam ruangan Tuan Peri
adalah pemberianmu, 'kan?
Ada apa jika benar?
Aku sangat menyukainya.
Ingin Junior Liu Shao mengajariku
bagaimana menumbuhkannya.
Baik.
Akan kuberi tahu sekarang.
Ternyata memang kamu yang menyamar
dan menyerang Dewa Wanwu.
Aku orangnya.
Memangnya kenapa?
Aku sangat ingin tahu,
atas dasar apa kamu beranggapan
bisa mengalahkan diriku yang sekarang?
Bai Feng.
Aku sudah mencurigaimu sejak awal.
Kamu sungguh mengira
aku tidak memiliki persiapan?
Coba buka matamu.
Apakah ini adalah Bunga Weiyang?
Bagaimana kamu bisa menguasai
ilmu sihir guruku?
Aku mengingat dengan jelas
hal yang diajarkan Lu Li padaku.
Dengan kemampuanmu,
kamu bukanlah lawan bagi Dewa Wanwu.
Jadi,
kamu memiliki komplotan.
Katakan.
Siapa komplotanmu?
Mengapa belum beraksi?
Hanya ada seorang Liu Shao
di Kediaman Peri.
Apa maksudnya?
Aku menyuruhmu menggantikan Liu Shao
sepenuhnya.
Mengapa kamu baru beraksi sekarang?
Untuk apa buru-buru?
Harus menyegel kelima inderanya dulu.
Jika tidak, Lonceng Wang di sisinya
akan mengirim pesan pada Luo Ge.
Kamu belum tahu, bukan?
Luo Ge memberikan setengah
senjata sihirnya kepada Liu Shao.
Ini adalah senjata Xie Lingqi.
Menurutmu,
menggunakan benda Kediaman Peri
untuk mengekstrak orang yang dicintai Luo Ge,
bukankah sangat menarik?
Urusannya sudah kuselesaikan.
Jangan lupa tentang Pedang Bulan.
Hanya aku yang boleh menjadi
orang yang dicintai Luo Ge.
Perasaan tidak bisa mendengar dan melihat
sungguh menyiksa, bukan?
Luo Ge tidak akan melepaskanmu.
Bagaimana?
Mirip denganmu, tidak?
Liu Shao.
Aku sudah merampas
elemen siluman Bai Feng.
Ini adalah benda milik Ao Hen.
Akhirnya aku lepas dari kecurigaan.
Liu Shao.
Luo Ge.
Aku merasa sedikit haus.
Aku ingin minum air.
Baik.
Mari.
Hati-hati panas.
Dingin sekali.
Bagaimana caraku mengelabui Luo Ge?
Tentu saja tidak bisa
jika Luo Ge masih sadar.
Tapi, bukankah kamu pernah mengatakannya?
Asalkan bisa mendapatkan Luo Ge,
maka apa pun boleh.
Meski dia hanya berupa mayat hidup.
Kamu ingin aku memikirkan cara
untuk membuat Luo Ge
tidak sadarkan diri
dan tidak bisa membedakan
keaslian Liu Shao
yang ada di hadapannya?
Benar.
Bukankah gurumu punya banyak cara gelap?
Kamu harus berjanji satu hal padaku.
Katakan.
Aku ingin Liu Shao
mati segan hidup tak mau.
Mengapa
air ini terasa pahit?
Pahit?
Apa yang ada di dalam air ini?
Tidak benar.
Kamu bukan Liu Shao.
Kamu adalah Bai Feng.
Ada serpihan esensi dewa milik Liu Shao
di dalam air.
Aku tahu energi spiritual kalian berlawanan.
Hanya dengan cara ini,
baru bisa mengendalikanmu
dengan lebih baik.
Lu Li.
Saat kecil,
aku memelukmu seperti ini.
Menemanimu melewati rasa sakit.
Aku masih adalah senior sekarang.
Kamu masih adalah Lu Li juga.
Setelah aku membereskan Liu Shao,
kita bisa bersama selamanya.
Bai Feng.
Di mana ini?
Bai Feng!
Jawab aku!
Bai Feng, keluarkan aku!
Bai Feng!
Bai Feng berbohong,
mengatakan diutus Dewa
untuk melayani di sisi Tuan Peri.
Namun, energinya diserap Pohon Xuanling.
Ternyata perkataan Tuan Peri benar.
Di dalam butiran embun ini,
mengandung elemen siluman Ao Hen.
Bai Feng tidak bisa mengelak, lalu...
Lalu bagaimana?
Entah cara apa yang digunakannya
dan melukai Tuan Peri.
Tuan Peri sedang beristirahat
di Istana Chonghua.
Keberadaan Bai Feng
sudah tidak diketahui.
Mohon Dewa lekas menangkap Bai Feng.
Mengembalikan nama baikku.
Aku pasti
akan menyelidiki hal ini.
Jika ucapanmu benar,
aku pasti akan mengembalikan nama baikmu.
Mengenai hal lain,
kita bahas setelah Ge pulih saja.
Tapi,
aku masih tetap ingin mengatakan.
Meski demi kepentingan Luo Ge,
Gunung Xiyin
juga tidak bisa menampungmu.
Baik.
Pergilah.
Pedang Bulan ada di sana.
Ambillah.
Luo Ge ada di mana?
Kamu menginginkan Pedang Bulan.
Hal lain bukanlah urusanmu.
Cepat sedikit.
Jangan sampai ketahuan.
Luo Ge memang berhati-hati.
Aku yang sudah ceroboh.
Beri aku sedikit waktu.
Aku akan memikirkan caranya.
Mengapa kamu kemari?
Tadi,
Dewa mengutus orang dan mengatakan,
ingin mencari seorang mata-mata diam-diam.
Jadi,
aku menunggumu di sini.
Sebenarnya aku tahu.
Kamu bukan hanya sudah memecahkan
batasan ini sejak awal.
Bahkan
bisa meninggalkan Gunung Xiyin.
Juga pergi mencari Bai Feng.
Benar, 'kan?
Kamu mungkin sudah lupa.
Aku mahir membuat wewangian.
Indera penciumanku saat peka.
Aku bisa menciumnya sejak awal.
Ada aroma
selain Gunung Xiyin
di tubuhmu.
Ada aroma Bai Feng juga.
Kenapa kamu tidak melaporkanku?
Karena aku ingin tahu,
sebenarnya mengapa kamu mencari Bai Feng.
Dan juga,
apakah kamu berkaitan
dengan masalah mata-mata?
Aku memang pernah membantunya.
Karena aku membutuhkan bantuannya juga.
Bantuan apa?
Dia memiliki elemen siluman Ao Hen.
Bisa membantu Tuan Siluman
mendamaikan alam siluman.
Asalkan bisa membantu Tuan Siluman,
aku bersedia mengorbankan apa pun.
Mengorbankan apa pun?
Apakah kamu merasa,
orang yang ada di hadapanmu ini
bukan orang yang menyenangkan
dan menemanimu bermain lagi?
Aku yang sekarang,
adalah Tuan Fu yang sesungguhnya.
Dulu, Tuan Siluman
sangat berbakat,
penuh dengan semangat.
Namun demi aku,
langkahnya terhenti oleh tanggung jawab,
kemudian menjadi seseorang
yang bahkan tidak bisa menjaga adiknya.
Jika harus memilih
di antara
keadilan dan kakak,
aku akan bersedia meski harus menjadi
makhluk paling mengerikan.
Luo Ning.
Fu yang seperti ini
sudah mengecewakanmu, 'kan?
Aku bersedia menebus kesalahan dengan nyawa,
asalkan Tuan Peri tidak menyalahkan
Klan Air.
Aku tidak membutuhkan nyawamu.
Tuan Fu.
Senang berkenalan dengan dirimu
yang sesungguhnya.
Kamu tenang saja.
Aku tidak akan melukaimu.
Tidak akan melaporkanmu juga.
Sungguh?
Tapi, kamu harus ingat.
Jangan mengatakan
kamu bersedia mengorbankan apa pun lagi.
Jangan melukai orang tidak bersalah juga.
Terlebih lagi, jangan mencoba melukai kakakku.
Jika tidak,
aku tidak akan mengampunimu.
Luo Ning.
Aku sungguh berterima kasih
bisa bertemu denganmu di sini.
Kamu memahami tindakanku
terhadap kakak dan Klan-ku.
Juga bersedia menghadapi diriku yang asli.
Tanpa kamu,
mungkin aku akan menjadi
makhluk aneh yang bahkan tidak kukenali.
Aduh.
Jangan khawatir.
Asalkan kamu tidak berbuat jahat,
aku jamin kamu akan baik-baik saja.
Lagi pula,
kamu harus membantuku
menghafal buku-buku di ruanganku.
Benar, 'kan?
Luo Ge.
Apakah kamu tahu sudah berapa lama
aku menunggu hari ini?
Tapi, tidak apa-apa.
Sebentar lagi,
kamu bisa menemani di sisiku selamanya.
Bai Feng, keluarkan aku!
Luo Ge.
Bai Feng.
Apa yang kamu lakukan padanya?
Tidak apa-apa.
Kamu yang menyuruhku mengeluarkanmu.
Apakah kamu sudah puas sekarang?
Aku membiarkan Luo Ge
beristirahat sebentar.
Tidak lama lagi,
dia akan menemani di sisiku selamanya.
Apakah kamu ingin menyamar
menjadi diriku selamanya?
Kamu tidak takut diketahui
oleh Kediaman Peri?
Bai Feng.
Aku sarankan kamu jangan bermimpi!
Tiruan hanyalah tiruan.
Selamanya tidak pernah bisa
menjadi yang asli.
Asalkan kamu berada
di dalam sana selama tujuh hari,
maka kamu akan musnah.
Liu Shao tidak akan ada
di dunia ini lagi.
Bai Feng.
Apa yang sudah kamu lakukan padanya?
Apa yang terjadi pada Luo Ge?
Ada apa?
Kamu mengasihaninya?
Ini berkat dirimu juga.
Serpihan esensi Dewa Yaoling
sudah berbaur dengan tubuhmu.
Jadi, sulit bagiku untuk mengambil
sedikit bagiannya.
Tapi berkat benda ini,
Luo Ge bisa patuh seperti ini.
Luo Ge.
Aku datang menemanimu minum teh.
Aku pamit dulu.
Silakan kamu menikmatinya baik-baik.
Dia memakai serpihan esensi Yaoling
pada Luo Ge.
Ini karena aku.
Tidak boleh.
Aku harus menolongnya.
Penguasa Istana Shang.
Tuan Peri perlu istirahat.
Tidak menerima tamu.
Tidak menemuiku juga?
Ada apa?
Penguasa Istana Shang tidak ingin
Tuan Peri beristirahat?
Kalau begitu, biarkan dia istirahat.
Liu Shao.
Mengapa aku merasa kamu aneh hari ini?
Aku hanya memikirkan
peristiwa di Aula Litian
dan merasa sedih saja.
Lonceng Wang.
Kamu memiliki kekuatan Luo Ge.
Cepat pergi ke sisinya dan bantu dia.
Mengapa kamu melawan?
Luo Ge menyuruhmu menjagaku?
Jika menolongnya,
maka berarti menolongku.
Kamu harus kembali ke sana.
Harus mewakiliku
untuk menjaganya.
"Taktik Jiwa Es".
Hati sejernih es.
Tidak ternodai.
Kekosongan dan isi berbaur.
Membesarkan pikiran.
Saat ini,
tidak ada cara lain lagi.
Harus melindungi Luo Ge
meski aku tidak bisa keluar.
Luo Ge.
Cepat bangun!
Luo Ge!
Liu Shao.
Mengapa Lonceng Wang kembali?
Kamu sudah bangun?
Di mana Liu Shao?
Ternyata kamu mengambil kembali
Lonceng Wangyue miliknya.
Aku mengira,
perasaanmu padanya sangat dalam.
Bukankah tetap saja mementingkan diri
di saat genting?
Liu Shao.
Apakah kamu sudah melihatnya?
Di saat kamu akan menjadi abu,
dia masih saja mengambil kembali senjatanya.
Sekarang,
kamu seharusnya mati dengan tenang.
Liu Shao ada di dalam?
Luo Ge.
Aku sangat ingin terus berada di sisimu.
Ayah, Ibu.
Aku ingin pulang dan menjenguk kalian.
He Na.
Aku sungguh
ingin menyaksikan sendiri
hari di mana kamu menjadi Raja Siluman.
Sayang sekali.
Tidak ada kesempatan lagi.
Maksudmu, ada yang aneh
dengan elang siluman?
Benar.
Yang Mulia menaklukkan klan siluman.
Banyak siluman yang sudah mengetahui ini.
Siluman elang terkenal buas.
Tidak akan rela ditaklukkan.
Ditakutkan, hal buruk akan terjadi.
Yang Mulia harus membuat rencana secepatnya.
He Na.
Aku sungguh
ingin menyaksikan sendiri
hari di mana kamu menjadi Raja Siluman.
Liu Shao.
Sayang sekali,
tidak punya kesempatan lagi.
Tai Lao.
Aku punya urusan penting.
Kalian waspadai Bai Yaoling.
Musuh besar ada di hadapan,
namun Yang Mulia...
Liu Shao.
Apa yang terjadi?
He Na.
Mengapa kamu kemari?
Kamu dalam bahaya.
Eceng gondok akan memanggilku.
Kamu baik-baik saja?
Di mana ini?
Ini adalah tungku
pengekstrak manusia
yang didapat Bai Feng entah dari mana.
Bai Feng mengurungku di sini.
Hanya bisa masuk dan tidak bisa keluar
dari sini.
Harus segera mencari cara
untuk memecahkan tungku ini dan pergi.
Aku sudah mencoba semua cara yang ada.
Tapi tidak mampu memecahkan tungku ini.
He Na.
Kamu tidak seharusnya datang.
Kamu adalah Klan Air.
Api ini sangat merugikanmu.
Kamu tidak akan bertahan lama.
Tetap harus dicoba.
Lonceng Wangyue ini
seharusnya menjadi milik kita.
Liu Shao tidak pantas memilikinya.
Siluman Elang, Bai Yaoling, memiliki senjata
untuk memecah batasan.
Tuan Siluman sedang tidak ada.
Semuanya harus berhati-hati...
Jaga dengan baik.
[Bai Yaoling, Siluman Elang]
Yang Mulia.
Siluman Elang menerobos.
Mohon segera kembali.
Kami tidak bisa bertahan lagi.
Klan Air bermasalah.
Api sudah sampai di dasar tungku.
Menurutmu,
apakah dia masih punya kesempatan?
Menyerah saja.
Liu Shao sudah musnah sekarang.
Akulah orang yang ditakdirkan untukmu.
He Na, cepat pergi.
Aku baik-baik saja, Liu Shao.
Kamu tahu.
Aku adalah silumanmu.
Aku akan melindungimu.
Menjagamu.
Diam.
Aku tidak ingin mendengar
omong kosongmu sekarang.
Kamu sama sekali tidak begitu lemah.
Karena tungku tidak bisa
dipecah dari luar,
bagaimana jika aku memakai energi
dari pemberi mantra?
He Na.
Lihat itu.
Lonceng Wangyue.
Kelihatannya, Luo Ge
juga sedang berusaha di luar.
Kalau begitu, mari dicoba.
Liu Shao.
Luo Ge.
Aku tahu kamu akan kemari.
Sudah kuduga kamu bermasalah.
Biar aku kejar dia.
Liu Shao.
Lukamu belum pulih.
Aku akan mengawasinya.
Tenang saja.
Aku bukan sebagai Tuan Siluman,
melainkan sebagai teman Liu Shao.
Mohon kamu menghilangkan
larangan Kediaman Peri untukku.
Setidaknya saat kesulitan,
dia bisa memanggilku seperti biasanya.
Meski mengarungi lautan api,
aku akan tiba.
Terima kasih.
Tidak perlu berterima kasih.
Tidak perlu kata terima kasih
di antara Liu Shao dan aku.
Aku masih ada urusan penting.
Sampai jumpa.
Tunggu.
Terima kasih.
Hal ini tidak mungkin dilakukan
oleh Bai Feng sendirian.
Harus segera mengobati luka
akibat esensi Yaoling.
Menemukan pengacau tiga alam secepatnya.
Tai Lao.
Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Yang Mulia!
Aku menaklukkan Klan Siluman
demi kedamaian tiga alam.
Tidak masalah jika kamu tidak takluk.
Tapi, kamu mengabaikan
aturan Klan Siluman
dan melakukan serangan diam-diam.
Aku akan menghukummu hari ini juga.
Aku tahu, aku tidak berdaya menghadapimu
untuk sementara.
Tapi,
apakah kamu tahu siapa yang sedang
kamu lawan?
Yang Mulia.
Di antara empat Klan Siluman,
sudah ada tiga klan
yang menjadi anggotaku.
Aku menjadi pemimpin di air,
di darat,
aku juga menjadi Raja.
Pemimpin kalian sudah mati.
Masih berani tidak takluk?
Hormat, Yang Mulia.
Bai Feng.
Utangmu padaku
bertambah lagi.
Utang padamu?
Berutang apa padamu?
Lu Li yang berutang padaku.
Luo Ge yang berutang padaku.
Orang sepertimu,
semua orang berutang padamu.
Bai Feng menyamar menjadi aku
dan menyerang Dewa.
Bahkan mengurungku
dan mencelakai Tuan Peri Luo Ge.
Tanpa bantuan teman,
aku sudah akan musnah sejak awal.
Dosa mencelakai Tuan Peri
tidak termaafkan.
Mencelakai?
Apa hak kalian
menyebutku mencelakainya?
Setidaknya,
aku tidak membiarkannya kesakitan
akibat energi spiritual yang berlawanan.
Aku tidak membuatnya menerima
cambukan petir juga.
Hal yang kuinginkan,
hanyalah agar dia mencintaiku.
Kekuasaan,
tanggung jawab,
tiga alam,
semuanya tidak berarti.
Baik Lu Li maupun Luo Ge,
mereka seharusnya hanya menjadi milikku saja.
Bisa sejahat ini dan tidak tahu malu,
aku sungguh salut.
Tuan Peri berbeda dengan kami.
Tadinya tidak takut lepas dari air.
Tapi, malah punya luka bakar seperti ini.
Aku ingin bertanya.
Apakah karena Nona Liu Shao?
Yang Mulia.
Nona Liu Shao tidak memedulikan Anda.
Mengapa Anda bertindak seperti ini
demi dia?
Hanya luka luar saja.
Ini bukan apa-apa dibandingkan
menyelamatkan nyawanya.
Tidak disangka Siluman Elang sangat licik.
Mengubah darahnya menjadi racun.
Mempertaruhkan nyawanya sendiri
demi menghancurkan lengan kananmu.
Apakah bisa diobati?
Aku hanya bisa menghentikan racun,
menyelamatkan lengan Yang Mulia.
Tapi, aliran spiritual lenganmu ini
pasti akan rusak.
Lengan kanan ini tidak bisa
menggerakkan energi spiritual lagi kelak.
Tidak bisa berperang.
Mungkin bahkan tidak bisa
mengangkat benda berat.
Lakukan.
Lakukan saja.
Masih menunggu apa?
Kemampuan selama ribuan tahun,
dihancurkan oleh wanita ini begitu saja.
Apakah Yang Mulia masih merasa ini layak?